<!-- たぶん、この章は要らない予感。一応コミットだけしとく -->

# 詐欺にだまされないようにする

インターネット全盛の時代において、色々と詐欺の手口も明らかになってきているのに、詐欺、もしくは詐欺めいたものにだまされる人は後を絶ちません。

## 情報商材

インターネット時代における怪しげビジネスの代表例といえば情報商材でしょう。情報そのものが商材、つまり売買の対象になるものです。

もちろん情報は今の時代とても大切なもので、お金にしようと思えばできるものです。むしろ情報が大切な時代です。ただし情報があっても、

情報商材は、情報商材界隈というものが存在するのが特徴的です。大体そこらへんに出入りしている人は同じ人で、手を変え品を変えて売りつけています。

代表的な情報商材は、これをすれば儲かる系の情報です。そして、そういうものを買ってしまう人は、明確に詐欺師にだまされやすい人なので注意した方がいいでしょう。

まず、情報を売るということは、情報を売ることで得られる利益の方が、情報の対象そのものよりも大きいはずです。たとえば、10人に10000円で情報を売るとすれば、その情報で得られる10万円（から手数料などを引いたもの）よりも、情報の対象が安いという意味を持ちます。

レッドオーシャン、ブルーオーシャンという視点で考えてみましょう。儲かる情報があれば、本来レッドオーシャンになるはずです。市場は決して無限ではありませんし、裏技めいたものなんかはなおさらパイが小さいものです。儲かる情報があれば、一瞬で誰でも群がります。資本力がある人が一気に参入してしまえばいいだけです。




情報商材を得ることで本当に得になるパターンがあるかどうか検討してみましょう。

1つは、参入者が広がることで自分の利益になるパターンです。パイ自体が広まる余地があるもののまだパイが広まってない状況では、参入者が増える方が有利というケースはあるでしょう。ただ、このとき、それを情報商材の販売という場で行うべきでしょうか？誰でも到達しうるような場所、ウェブサイトでは意味がありません。

想像してみてください。どんな犯罪者でもクズでもアホでもいいから、先着10名が参入すれば、パイが広がって自分の商売がさらに美味くいくようなケースというのはあり得ますか？パブリックなウェブサイトであれば、情報を買う客を選ぶことはできません。





その儲かる行為よりも儲かるということです。儲かるならただひたすら儲ければいいはずだからです。






## マルチ
## フット・イン・ザ・ドアテクニック

#### [column] 池袋や新宿のルノワールとか行けばその手の話を聴き放題
